---
title: "الحصول على كتب يُفترض أنها تُستخدم من قِبل الكاشفين"
description:
published: true
date: 2021-11-28T14:02:03.086Z
tags: help
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T14:02:03.086Z
---

<figure class="table chapter-navigator">
  <table>
    <tbody>
      <tr>
        <td><a href="/ar/help/github_sourcebooks_catalog">إنشاء كتالوج للكتب التي يُفترض أن يستخدمها الكاشفون</a></td>
        <td><a href="/ar/help">الفهرس</a></td>
        <td><a href="/ar/help/github_topicindex">ترجمة مراجعة للموسوعة</a></td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
</figure>

يصف هذا كيفية الحصول على الكتب التي يُفترض أنها مصادر لـ *كتاب أورانتيا* أو التي لها علاقة أو توازي مع *كتاب أورانتيا*، والتي تم فهرستها باتباع المهمة [إنشاء كتالوج للكتب "المصدر"](/en/help/github_sourcebooks_catalog).

## عملية

تتكون هذه المهمة من محاولة العثور على نسخة رقمية لكل كتاب على الإنترنت، وتنزيلها ومعالجتها حتى الحصول على ملف أو عدة ملفات بتنسيق [Markdown](/ar/help/markdown).

قد تنشأ هذه المواقف:
- الكتاب غير متوفر على أي موقع إلكتروني للتحميل. يمكنك شراء نسخة ورقية إن وجدت، أو محاولة الحصول عليها من مكتبة عامة لمسحها ضوئيًا.
- تم العثور على الكتاب، ولكنه غير قابل للتحميل، بل يمكن قراءته عبر الإنترنت فقط. عادةً، يمكنك التقاط لقطات شاشة لكل صفحة أو إجراء بعض عمليات اختراق الويب لتنزيل النسخ الممسوحة ضوئيًا. نستخدم برنامج Greenshot لالتقاط الصور (https://getgreenshot.org/) لهذا الغرض، ولكن يمكنك استخدام أي برنامج آخر.
- الكتاب قابل للتحميل، ولكن على شكل صور أو بصيغة PDF بدون نص. ستحتاج إلى استخدام برنامج التعرف الضوئي على الحروف (OCR). انظر أدناه.
- الكتاب متاح للتحميل بصيغة PDF مع نص، أو الأفضل من ذلك، كملف نصي أو صفحة ويب. هذا مثالي في جميع الحالات. إذا كان متاحًا بصيغة PDF فقط، فيجب تحويله إلى نص (انظر أدناه).

### تنزيل الكتب

للحصول على الكتب الرقمية، قد تكون بعض المصادر:
- [كتب جوجل](https://books.google.es/)
- [أرشيف الإنترنت - كتب](https://archive.org/details/books)
- [مشروع جوتنبرج](https://www.gutenberg.org/)

مهما كان الأمر، ستكون المهمة هي تدوين عنوان الويب الذي نزّلنا منه الكتاب، ثم تنزيله على جهاز الكمبيوتر. بعد ذلك، سيكون من المناسب إرسال بريد إلكتروني إلى urantiapedia@gmail.com مع ذكر عناوين الويب لجميع الكتب التي تم الحصول عليها. يقوم *المسؤولون* بإنشاء مساحة تخزين سحابية لجميع الملفات الكبيرة التي لا تتسع على GitHub. تُحفظ الكتب الأصلية، والتي تكون أحيانًا ملفات PDF كبيرة الحجم، هناك لتجنب أي مشاكل في حال تعذر الوصول إلى مواقع الويب التي نزّلت منها مستقبلًا.

بمجرد تحويل ملف الكتاب إلى ملف نصي، ستتكون المهمة من معالجة الكتاب حتى الحصول على مجموعة من الملفات بتنسيق [Markdown](/ar/help/markdown)، ملف واحد لكل فصل أو مقدمة أو ملحق للكتاب.

بالنسبة لأي تغييرات في المجلدات والملفات على GitHub، يرجى اتباع الإرشادات المقدمة لمستخدمي [المسؤولين](/ar/help/admin)، أو [رؤساء التحرير](/ar/help/github)، أو [مساعدي المحررين](/ar/help/github_assistant).

### حقوق الطبع والنشر

ينطبق هنا أيضًا كل ما ورد بخصوص حقوق النشر في قسم [الحصول على كتب من جميع الأديان](/ar/help/github_religious_books_markdown) من هذا الدليل.

### مسح الكتب باستخدام التعرف الضوئي على الحروف (OCR)

إذا أصبح من الضروري مسح كتاب، يرجى الاطلاع على قسم [الحصول على كتب من جميع الأديان](/en/help/github_religious_books_markdown) من هذا الدليل واتباع نفس الخطوات.

### تحويل PDF إلى Markdown

إذا كنت بحاجة إلى تحويل ملف PDF إلى Markdown، يرجى الرجوع إلى قسم [الحصول على كتب جميع الأديان](/en/help/github_religious_books_markdown) من هذا الدليل واتباع نفس الخطوات.

## هيكل كتاب على يورانتيابيديا

لقد أشرنا بالفعل في [المهمة السابقة](/ar/help/github_sourcebooks_catalog) إلى كيفية تنظيم الكتب "المصدرية" في أرفف ومجموعات، وأين يمكنك الرجوع إلى قائمة جميع الكتب المخطط لها.

يجب حفظ الكتب في مجلدات مشروع GitHub التالية: `/output/wikijs/en/book` للكتب باللغة الإنجليزية، `/output/wikijs/es/book` للكتب باللغة الإسبانية، إلخ. داخل هذه المجلدات، سننشئ مجلدًا آخر، إذا لم يكن موجودًا، باسم المؤلف (مع استبدال المسافات الفارغة بعلامات سفلية). وأخيرًا، داخل مجلد المؤلف، سننشئ مجلدًا لكل كتاب، حيث ستوضع الفصول، وملف Markdown بنفس اسم المجلد، حيث سيوضع غلاف الكتاب. على سبيل المثال، يحتوي المجلد `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us` على فصول كتاب عن علم الفلك، والملف `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us.md` هو غلاف ذلك الكتاب.

فيما يتعلق بأسماء المجلدات، ينبغي أخذ الإرشادات التالية بعين الاعتبار:
- يجب أن تكون فريدة داخل كل مجلد ويجب أن تحتوي دائمًا على ثلاثة أحرف أو أكثر.
- إذا كان الكتاب سيكون جزءًا من مجموعة (المجلد 1، 2، وما إلى ذلك)، أضف اللاحقة `_1`، `_2`، وما إلى ذلك (بحد أقصى 9 مجلدات)، أو `_01`، `_02` (إذا تم التخطيط لأكثر من 9 مجلدات).
- يجب ألا يحتوي اسم المجلد على مسافات أو شرطات، والتي يجب استبدالها بعلامات سفلية (`_`).
- سيستخدم الاسم عنوان الكتاب ولكن بشكل مختصر قدر الإمكان.
- سيكون الاسم دائمًا باللغة الإنجليزية، لذلك إذا لم يكن الكتاب الأصلي باللغة الإنجليزية، فسيتم ترجمة العنوان.
- تتم إزالة الأحرف غير المعتادة مثل النقطتين، أو علامات الاقتباس العليا، أو علامات التعجب.
- على سبيل المثال، إذا كان عنوان كتاب هو *هل وُجد يسوع؟*، فسيكون اسم المجلد الخاص به "هل وُجد يسوع" `Did_Jesus_exist`. وإذا كان عنوان الكتاب *مبادئ اللاهوت* (كتاب أصله باللغة الإسبانية)، فسيكون اسم المجلد "مبادئ اللاهوت" `Principles_of_Theology`.
- سيتم استخدام أسماء المجلدات نفسها دائمًا لجميع اللغات. على سبيل المثال، مجلد المثال المذكور أعلاه باللغة الإنجليزية هو `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us`، وللإسبانية هو `/output/wikijs/es/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us` (وليس ~~`/output/wikijs/es/book/Sir_James_Jeans/El_Universo_que_nos_rodea`~~). أي أن الشيء الوحيد الذي يتغير في رابط URL بين اللغات المختلفة هو رمز اللغة (`en`، `es`، إلخ). هذا يُسهّل العديد من العمليات المتعلقة بالمسارات على Urantiapedia.

سيكون كل فصل ملفًا داخل مجلد الكتاب يسمى `xx.md` حيث سيكون `xx`:
- رقم من 0 إلى N يتضمن رقم الفصل (بدون عنوان، فقط الرقم). يُخصص الصفر للمقدمة أو المقدمة التي لم يستخدم المؤلف رقمًا لترقيمها. في حال عدم وجود مقدمة أو مقدمة، يكون الفصل الأول `1.md`، والثاني `2.md`، وهكذا.
- `Index` لصفحة الفهرس، والتي ستبقى بصيغة `Index.md`. يمكن أحيانًا حذف هذه الصفحة إذا لم يكن الفهرس طويلًا جدًا، وسيتم تضمينه في صفحة الغلاف.
- `Preface` للصفحة التي تحتوي على المقدمة، إذا كانت موجودة، والتي سيتم تركها كـ `Preface.md`.
- يجب تسمية الملاحق بـ `Appendix_xx` حيث يأتي `xx` بعد الترقيم من 1 إلى N.

يمكن رؤية مثال للكتاب النهائي في `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us`.

## التنسيق الأساسي لكتاب على Urantiapedia

التنسيق الذي يجب استخدامه هو Markdown، وهو سهل التنسيق للغاية مقارنة بالبدائل الأخرى.

من بين جميع تنسيقات [Markdown](/ar/help/markdown)، والتي تعد واسعة النطاق للغاية، فإن المساهم الذي يضيف كتابًا "مصدرًا" إلى Urantiapedia من المرجح أن يحتاج إلى القلق بشأن ما لا يزيد عن إضافة هذه الأشياء (المدرجة أدناه):
- رأس لكل ملف.
- ملاحظة المؤلف أسفل العنوان مباشرة.
- أقسام داخل كل فصل.
- تم فصل الفقرات بشكل صحيح.
- غامق ومائل.
- الاستشهادات.
- علامات فواصل الصفحات.
- صور.
- المراجع الصورة.
- الحواشي.
- طاولات.
- الصيغ أو الحروف الرياضية في الصيغة العلمية.
- روابط التنقل.

قد يبدو هذا الأمر مُعقدًا، لكن لغة Markdown في الواقع بسيطة جدًا، ويمكن تعلمها في أقل من ساعة. في الأقسام التالية، سنشرح قليلًا كل ما ورد في القائمة أعلاه.

### رأس كل ملف

فيما يلي مثال على رأس الصفحة الذي يجب إضافته:

```
---
title: "The Universe Around Us — Chapter I — Exploring the Sky"
description:
published: true
date: 2021-11-28T14:02:03.086Z
tags: Cosmology, Astronomy
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T14:02:03.086Z
---
```
يجب نسخه كما هو هنا، مع استبدال القيم التي تلي النقطتين فقط. يجب أن يكون العنوان بين علامتي اقتباس، وأن يتكون من عنوان الكتاب، مفصولًا بواصلة عن عنوان الفصل، بما في ذلك رقمه.

ليس من الضروري وضع أي شيء في الوصف.

يجب أن يكون تاريخ الإنشاء والتاريخ الحالي هو تاريخ إنشاء الملف. الوقت غير ذي صلة.

في قسم "الوسوم"، يجب وضع الوسوم المُخصصة للكتاب، مفصولة بفواصل. تتوفر قائمة كاملة بالوسوم المُستخدمة في يورانتيابيديا هنا: [الوسوم في يورانتيابيديا](https://github.com/JanHerca/urantiapedia/blob/master/docs/tags.md?plain=1). يُمكن تركها فارغة لسهولة ملؤها دفعةً واحدة في جميع ملفات الكتاب. إليك بعض التوصيات:
- يجب أن تكون الملصقات **باللغة الإنجليزية**. خيار ترجمة الملصقات غير متاح حاليًا في [Wiki.js](https://js.wiki/)، البرنامج الذي تستخدمه Urantiapedia.
- لا يهم إن كان الوسم كبيرًا أم صغيرًا. `book` و`Book` هما وسم واحد. في الواقع، تُعرض جميعها بأحرف صغيرة على Urantiapedia: [البحث حسب الوسم](https://urantiapedia.org/t). جميع الوسوم الموجودة معروضة أيضًا في هذه الصفحة.
- يجب على الأقل وضع علامة "كتاب" على جميع الملفات الموجودة في الكتاب للإشارة إلى أنه محتوى مكتبة.
- ينبغي أن يحمل على الأقل ملصقًا من الرف الذي ينتمي إليه الكتاب: `Theology`, `Philosophy`, `Science`.
- بالنسبة للكتب العلمية، يمكنك إضافة تصنيف آخر مع التخصص. من بين التخصصات المُنشأة: `Anthropology`, `Archaeology`, `Astronomy`, `Biology`, `Chemistry`, `Chronology`, `Cosmology`, `Evolutionism`, `Genetics`, `Geography`, `Geology`, `History`, `Linguistics`, `Mathematics`, `Medicine`, `Paleontology`, `Pedagogy`, `Physics`, `Politics`, `Psychiatry`, `Psychology`, `Sociology`.
- إذا لم تكن العلامة موجودة وتريد إضافتها، فقط أضفها إلى رأس أي ملف وسيتم إنشاء هذه العلامة.

### مؤلف

أضف دائمًا سطرًا أسفل العنوان، مثل هذا:

```
<p class="v-card v-sheet theme--light grey lighten-3 px-2">Sir James Jeans, M. A., D. Sc., Sc. D., LL. D., F. R. S.</p>
```

من الشائع في العالم الأنجلوسكسوني وضع الألقاب الأكاديمية للمؤلف بعد الاسم، مفصولة بفاصلات.

### علامات القسم

إذا كان الفصل يحتوي على أقسام فيجب وضع علامة عليها على النحو التالي:

```
## النظام الشمسي

### الشمس

### الكواكب
```

أقسام المستوى الأول تحمل دائمًا علامة ##، وأقسام المستوى التالي تحمل علامة ###، وهكذا. ليس من الملائم استخدام أكثر من أربعة مستويات حتى لو كان الكتاب يحتوي عليها. كما ترى، لا نستخدم الأقسام التي تحمل علامة # لأنها تُنشئ عناوين أقسام كبيرة جدًا.

### الفقرات الصحيحة

الفقرة هي سطر داخل ملف Markdown، ويجب أن يكون هناك سطر فارغ قبله وبعده. يجب ضمان ذلك لكل فقرة. إذا كان النص شعريًا، يُمكن إبقاء أسطر المقاطع معًا، مع وجود سطر فارغ فقط قبل المقطع وبعده.

### غامق ومائل

يتم إضافتها كما هو موضح:

```
هذا النص في فقرة *مع بعض الحروف المائلة*.

هذه **فقرة جديدة** تحتوي على شيء بالخط العريض.

يمكن أيضًا استخدام الشرطة السفلية لعرض الخط _المائل_ أو __الغامق__.
```

كما ترى، فإن علامة النجمة أو الشرطة الواحدة تعني الخط المائل، وعلامتان تعني الخط العريض.

### يقتبس

إذا اقتبس المؤلف نصًا، فيجب تسليط الضوء على الاقتباس على النحو التالي:

```
كما قال سينيكا العظيم:

> لا ريح صالحة لمن لا يعرف إلى أين يذهب.
```

قم ببساطة بإضافة العلامة `>` وفصل الاقتباس بمسافة.

إذا كان الاقتباس طويلاً ويتكون من عدة فقرات، يمكنك وضعه على هذا النحو:

```
ويعلق شيشرون على هذا في عدة أماكن:

> ولكن لكي تتمكن من رؤية مصدر كل هذا الخطأ الذي يرتكبه أولئك الذين يتهمون اللذة ويمتدحون الألم، فسوف أفتح الموضوع بأكمله، وأشرح الأشياء ذاتها التي قالها مكتشف الحقيقة، ومهندس الحياة السعيدة.
> 
> ولكننا في الواقع نتهم ونحمل بالكراهية العادلة أولئك الذين يستحقونها، والذين ضعفوا وفسدوا بسبب مديح الملذات الحاضرة، وأعماهم الجشع بسبب الآلام والمتاعب التي هم على وشك تجربتها، ولا يوفرون لها ما يلزم.
```

لاحظ أننا وضعنا علامة `>` مع مسافة بعدها على كل سطر فاصل للفقرات.

### علامات القفز في الصفحة

نظرًا لأننا عندما نحول كل فصل من كتاب إلى صفحة ويب فإننا نفقد المعلومات حول المكان الذي انتقلنا إليه من صفحة إلى أخرى، فمن المناسب إضافة علامة تشير إلى ذلك، حتى نتمكن من إيجاد طريقة للإشارة إلى صفحات كل كتاب، لأن هذه الكتب التي نعالجها في هذه المهمة ليست كتبًا كتابية، والتي لها تقسيم قياسي إلى آيات.

يجب وضع علامة الصفحة بين الكلمات التي تنتقل بها من صفحة إلى أخرى على النحو التالي:

```
بعد الكويكبات، تأتي الكواكب الأربعة العظيمة: المشتري، وزحل، وأورانوس، ونبتون، وجميعها أكبر بكثير من الأرض. يبلغ قطر المشتري، وهو الأكبر، وفقًا لسامبسون 88,640 ميلًا (142,652 كيلومترًا)،  <span id="p18">[<sup><small>p. 18</small></sup>]</span>أي ما يزيد عن أحد عشر ضعفًا عن قطر الأرض؛ ويمكن احتواء 1400 جسم بحجم الأرض داخل المشتري، مما يترك مساحة إضافية. أما زحل، الذي يليه في الترتيب، فيأتي في المرتبة الثانية بعد المشتري من حيث الحجم، حيث يبلغ قطره حوالي 70,000 ميل (112,654 كيلومترًا). وهذان الكوكبان هما الأكبر بلا منازع.
```

يمكن ملاحظة أن العلامة هي: `<span id="p18">[<sup><small>p. 18</small></sup>]</span>`.

لأن هذه المهمة قد تكون مُرهقة، يُمكن تبسيطها بوضع علامة بديلة أقصر، مثل `ppp18` (`ppp` نص نعلم أنه لن يظهر أبدًا)، لمتابعة المثال السابق. بعد ذلك، يُمكن البحث عن هذه العلامات واستبدالها تلقائيًا بالعلامات المُحددة، كما أشرنا في مثال آخر أعلاه. أي أن هذا سيُجدي نفعًا أيضًا:

```
بعد الكويكبات، تأتي الكواكب الأربعة العظيمة: المشتري، وزحل، وأورانوس، ونبتون، وجميعها أكبر بكثير من الأرض. يبلغ قطر المشتري، وهو الأكبر، وفقًا لسامبسون، 142,652 كيلومترًا (88,640 ميلًا)، أي ما يزيد عن قطر الأرض بأكثر من أحد عشر ضعفًا (ppp18)؛ ويمكن احتواء كوكب المشتري على ألف وأربعمائة جسم بحجم الأرض، مما يترك مساحة إضافية. أما زحل، الذي يليه في الترتيب، فيأتي في المرتبة الثانية بعد المشتري من حيث الحجم، حيث يبلغ قطره حوالي 112,654 كيلومترًا (70,000 ميل). وهذان الكوكبان هما الأكبر بلا منازع.
```

### صور

ينبغي أن يتم تضمين الصور مثل هذا:

```
<figure id="Universe_plate_01" class="image urantiapedia">
<img src="/image/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us/plate_01.png">
<figcaption><em><b>اللوحة الأولى</b> رسالة من فرانكلين-آدامز، مجرة ​​درب التبانة في جوار الصليب الجنوبي</em></figcaption>
</figure>
```

يمكنك نسخ المثال السابق أينما تحتاج إلى صورة واستبدال المثال التالي فقط:
- عند ذكر `id="Universe_plate_01"`، يجب أن يكون هذا مُعرِّفًا فريدًا للصورة. يمكنك وضع أي مُعرِّف، شريطة عدم وجود مُعرِّفين مُتشابهين في نفس الملف لكل فصل.
- عند كتابة `src="..."`، يجب أن يكون هناك مسار لملف الصورة. يبدأ المسار دائمًا بـ `/image/`، حيث توجد جميع الصور، وبعده مسار مطابق لمسار الكتاب. أي، باتباع المثال، بما أن الكتاب موجود في `/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us`، يجب أن تكون صوره موجودة في `/image/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us`. يمكن أن يكون اسم ملف كل صورة أي اسم ملف قصير، طالما أنه يشير إلى الامتداد (`.png` أو `.jpg`). يُنصح بألا يحتوي اسم الملف على أي مسافات أو أحرف خاصة أو علامات اقتباس أو علامات تشكيل.
- إذا كانت الصورة تحتوي على عنوان، فيجب وضعه داخل علامة `figcaption`.
- إذا كنت ترغب في محاذاة الصورة إلى اليسار أو الوسط أو اليمين، فاستبدل `class="image urantiapedia"` بـ `class="image urantiapedia image-style-align-left"` و`class="image urantiapedia image-style-align-center` و`class="image urantiapedia image-style-align-right` على التوالي. في بعض الفقرات أدناه، يجب إضافة سطر `<br style="clear:both;"/>` حتى لا تؤثر المحاذاة على موضع النص.

بما أن إدراج الصور قد يكون مُملاً، يمكنك استخدام حيلة كالتي ذُكرت سابقًا. إذا لم يكن هناك تعليق على أي صورة، يمكنك وضع شيء مثل `fff18` (أو `fffl18`، `fffc18`، `fffr18`) لتبسيط إدراج صورة تحمل الرقم 18 (وحتى لو كانت محاذية).

### مراجع الصور

عند ذكر صورة في النص، يُنصح بإضافة رابط داخلي لها. على سبيل المثال، مع الاستمرار بالصورة المعروضة أعلاه، لإضافة مرجع، يمكنك وضعه كما يلي:

```
... كل واحد منهم خافت للغاية بحيث لا يمكن رؤيته بشكل فردي دون مساعدة تلسكوبية (انظر [اللوحة الأولى](#Universe_plate_01)).

... كما رأينا بالفعل في [اللوحة الثامنة](/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us/#Universe_plate_01) من الفصل السابق...
```

الصيغة `[Plate I](#Universe_plate_01)` هي طريقة إضافة الروابط التشعبية في Markdown. يُشار إلى النص المراد عرضه بين قوسين مربعين، وبعده مباشرةً بين قوسين يوجد مسار الويب. إذا كانت الصورة في الفصل نفسه، فما عليك سوى وضع `#` ثم المعرف. إذا كانت الصورة في فصل آخر، فيجب أن تكون الصيغة كالتالي `[Plate I](/image/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us/3#Universe_plate_01)`. في هذا المثال، نشير إلى الشكل 1 في الفصل 3.

### الحواشي السفلية

إذا كان كتابك يحتوي على حواشي سفلية، أو ملاحظات ختامية للفصول، أو ملاحظات عامة تظهر في نهاية الكتاب ولكن تم تمييزها في الكتاب برقم أو مؤشر آخر، فستصبح علامات التوضيح هذه دائمًا حواشي سفلية للفصول، على النحو التالي:

```
إن حقيقة أن الكوكبين ألتير وزحل يبدوان بنفس السطوع في السماء لا يمكن أن تعني إلا أن الكوكب ألتير أبعد من زحل بـ 80000 مرة[^1].

. . .

[^1]: لأن السطوع الظاهري لجسم ما ينخفض ​​معاكسًا لمربع المسافة، ومربع 80000 يساوي تقريبًا 6 مليارات.
```

يتم دائمًا وضع علامة على الحواشي السفلية كرقم تسلسلي يبدأ من 1، ويتم كتابتها على النحو التالي `[^1]`، `[^2]`، وما إلى ذلك. يتم كتابة الحرف `^` على لوحة المفاتيح باستخدام `Shift + [` ثم الضغط على المسافة.

تتكون الحاشية السفلية من جزأين: الأول هو الإشارة، ويُوضع مباشرةً في النص، والثاني هو الملاحظة نفسها، وتُوضع في نهاية الملف، خلف أي شيء آخر، مع كل ملاحظة علامتها، ثم نقطتين، ثم النص، وكل ملاحظة مفصولة بسطر فارغ. من المناسب وضع قسم "## ملاحظات" للملاحظات، والذي، كما ذُكر، يجب أن يكون دائمًا في نهاية كل شيء، بما في ذلك روابط التنقل.


### الجداول

إنشاء الجداول مهمة معقدة دائمًا في أي برنامج مكتبي. يُسهّل Markdown إنشاء الجداول، ولكنه يبقى معقدًا عندما يحتوي الجدول على خلايا متداخلة ونصوص مصفوفة، وما إلى ذلك.

على سبيل المثال، من السهل جدًا إنشاء جدول مكون من عمودين ببساطة عن طريق استخدام حرف "الأنبوب" ("|"):

```
العصور | الوقت
--- | ---:
عمر الأرض | حوالي 2,000,000,000 سنة
عمر الحياة على الأرض | „ 300,000,000 „
عمر الإنسان على الأرض | „ 300,000 „
عصر العلوم الفلكية | „ 3000 „
عصر علم الفلك التلسكوبي | „ 300 „
```
لمحاذاة العمود إلى اليسار أو اليمين أو الوسط، استخدم ببساطة الأحرف `---` و`---:` و`:---:` على التوالي، كما هو موضح في المثال.

للجداول التي تتطلب عدة أسطر في كل خلية، يُمكن استخدام الفاصل `<br>`. على سبيل المثال:

```
Wavelengths (cms) | Nature of Radiation | Effect on Atom | Temperature (degrees abs.) | Where Found
--- | --- | --- | --- | ---
7,500 x 10^-8^<br>to<br>3,750 x 10^-8^ | Visible Light | Disturbs Outer Electrons | 3,850°<br>to<br>7,700° | Stellar Atmospheres
250 x 10^-8^<br>to<br>10^-8^ | X-Rays | Disturbs Inner Electrons | 115,000°<br>to<br>29,000,000° | Star Interiors
```

إذا كنت ترغب في معرفة المزيد حول كيفية تنسيق الجداول في Markdown، يمكنك الاطلاع على ذلك هنا: [مساعدة تنسيق Markdown](/ar/help/markdown)، في قسمي الجداول والجداول المتقدمة. يمكن إنشاء الجداول المعقدة بسهولة بالغة باستخدام Markdown. إذا تعذر إنشاء الجدول في Markdown بسبب تعقيده، فيمكنك دائمًا إنشاؤه باستخدام صيغة HTML. تجدر الإشارة إلى أن Markdown طريقة بديلة لكتابة HTML، ولكنه يدعم أيضًا أي محتوى HTML. يمكنك العثور على دليل تعليمي جيد حول إنشاء جداول HTML في مستندات Mozilla: [أساسيات جداول HTML](https://developer.mozilla.org/ar-SA/docs/Learn/HTML/Tables/Basics).

تجدر الإشارة إلى أن قراءة الجداول على الأجهزة المحمولة تكون ضعيفة عندما يكون عرضها أكبر من عرض الشاشة. لتجنب هذا الإزعاج، يُنصح بوضع الجدول في حاوية تمرير جانبي عند احتواء الجدول على أكثر من عمودين، كما هو موضح في هذا المثال:

```
<div class="urantiapedia-table-wrapper">

Wavelengths (cms.) | Nature of Radiation | Effect on Atom | Temperature (degrees abs.) | Where Found
--- | --- | --- | --- | ---
7,500 x 10^-8^<br>a<br>3,750 x 10^-8^ | Visible Light | Disturbs Outer Electrons | 3,850°<br>a<br>7,700° | Stellar Atmospheres
250 x 10^-8^<br>a<br>10^-8^ | X-Rays | Disturbs Inner Electrons | 115,000°<br>a<br>29,000,000° | Stellar interiors

</div>
```

### الصيغ أو الأحرف الرياضية في التدوين العلمي

إنشاء الصيغ الرياضية أو استخدام الأحرف في التدوين العلمي مهمة معقدة دائمًا في أي برنامج مكتبي. يُسهّل Markdown إنشاءها، لكنها تبقى مهمة معقدة حسب الصيغ أو الأحرف المستخدمة، لأن الصيغة المستخدمة في الواقع هي LaTeX (https://es.wikipedia.org/wiki/LaTeX) من خلال ملحق Markdown يُسمى Mathjax (https://www.mathjax.org/).

إذا كنت تريد معرفة المزيد حول كيفية تنسيق الصيغ والنصوص العلمية في Markdown، فيمكنك التحقق من ذلك هنا: [مساعدة تنسيق Markdown](/ar/help/markdown)، في قسم التعبيرات الرياضية (Mathjax)_.

### روابط التنقل

هذه الروابط مُرتبة في جدول بسيط في بداية ونهاية كل فصل، وتتيح لك الانتقال بسهولة من فصل لآخر، أو الوصول إلى الفهرس. يجب أن تكون كما في المثال التالي:

```
<figure class="table chapter-navigator">
  <table>
    <tbody>
      <tr>
        <td>
          <a href="/es/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us/1">
            <span class="mdi mdi-arrow-left-drop-circle"></span><span class="pl-2">Capítulo I — Explorando el cielo</span>
          </a>
        </td>
        <td>
          <a href="/es/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us#índice">
            <span class="mdi mdi-book-open-variant"></span><span class="pl-2">Índice</span>
          </a>
        </td>
        <td>
          <a href="/es/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us/3">
            <span class="pr-2">Capítulo III — Explorando en el tiempo</span><span class="mdi mdi-arrow-right-drop-circle"></span>
          </a>
        </td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
</figure>
```

كما ذكرنا أعلاه، يجب أن يكون آخر شيء في الملف هو قسم الملاحظات دائمًا، إذا كان هناك واحد، حتى أسفل روابط التنقل هذه.

## إنشاء ملف الغلاف

لإنشاء ملف الغلاف، يُطبّق كل ما هو مذكور في قسم [الحصول على كتب من جميع الأديان](/en/help/github_religious_books_markdown) من هذا الدليل. وكما ذُكر سابقًا، سيكون ملف الغلاف ملف Markdown يحمل نفس اسم مجلد الفصول. على سبيل المثال، يحتوي المجلد `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us` على فصول كتاب عن علم الفلك، والملف `/output/wikijs/en/book/Sir_James_Jeans/The_Universe_Around_Us.md` هو ملف الغلاف لذلك الكتاب.

## إرسال طلبات السحب

يُكمل هذا جميع الأمور التي يجب مراعاتها عند إضافة كتب "مصدر" إلى مكتبة يورانتيبيديا. بعد إجراء هذه التغييرات على مشروع GitHub، يجب تقديم طلب سحب كما هو موضح في أدلة المستخدم [المسؤولون](/en/help/admin)، [رؤساء التحرير](/en/help/github) أو [مساعدو المحررين](/en/help/github_assistant).


## الروابط الخارجية

- [أدوات Urantiapedia - مشروع GitHub](https://github.com/JanHerca/urantiapedia)
- [كتب جوجل](https://books.google.es/)
- [أرشيف الإنترنت - كتب](https://archive.org/details/books)
- [مشروع جوتنبرج](https://www.gutenberg.org/)
- [مساعدة تنسيق Markdown](/ar/help/markdown)

<br>


<figure class="table chapter-navigator">
  <table>
    <tbody>
      <tr>
        <td><a href="/ar/help/github_sourcebooks_catalog">إنشاء كتالوج للكتب التي يُفترض أن يستخدمها الكاشفون</a></td>
        <td><a href="/ar/help">الفهرس</a></td>
        <td><a href="/ar/help/github_topicindex">ترجمة مراجعة للموسوعة</a></td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
</figure>